.TH PYSPLITCUE 1
.SH NOME
.B pysplitcue 
\- Divide/splitta i file audio rippati su unica traccia nei formati
WAV, FLAC e APE. Il programma è scritto in python. 
.SH SINTASSI
.B pysplitcue
.I OPTION
.I [PATH]  
.SH DESCRIZIONE
Programmino a linea di comando che splitta/codifica i file audio rippati su una
sola traccia (dotati di cue-file) per preservare la fedeltà al CD originale. 
Questo tipo di tecnica viene definita "cue splitting".
Pysplitcue consente di splittare e allo stesso tempo decodificare/codificare traccie in formato WAV, FLAC e APE.
.BR Nota:
La funzione che svolge il programma necessita della presenza del file *.cue
nella medesima directory della traccia musicale.
I file di origine non saranno rimossi ne modificati in alcun modo. 
.SH USO
Pysplitcue, accetta fino a tre parametri posizionali o argomenti: il programma, l'opzione e il path-name. Il path-name è facoltativo, questo dipende da come si intende lavorare.  
Il tipo di opzione da specificare è obbligatoria e andrà immessa, come parametro posizionale, dopo il nome del programma. Essa è formata da un input, un separatore (:) e un output. Input ed output prendono i nomi delle estensioni di formato. La logica è di porre il formato di origine, cioè di input-file, alla vostra sinistra e quello di output-file (cioè i file che verranno processati) alla vostra destra dopo il separatore. L'esempio seguente mostra un possibile splitting/encoding dal formato wav al formato flac. 
.TP
.B pysplitcue  wav:flac [/path/Name/] 

.SH OPZIONI
Qui vengono elencate tutte le possibili combinazioni.
.TP
.B wav:wav        
Spitting da .wav a .wav
.TP
.B wav:flac       
Spitting e conversione da .wav a .flac
.TP
.B wav:ape        
Spitting e conversione da .wav ad .ape
.TP
.B flac:wav       
Spitting e conversione da .flac a .wav
.TP
.B flac:flac      
Splitting da flac a flac
.TP
.B flac:ape       
Spitting e conversione da .flac ad .ape
.TP
.B ape:wav        
Spitting e conversione da .ape a .wav
.TP
.B ape:flac       
Spitting e conversione da .ape a .flac
.TP
.B ape:ape        
Splitting da ape ad ape
.SH ALTRE OPZIONI
.TP
.B \-v, \-\-version 
Stampa la versione e la data del programma ed esce.
.TP
.B \-h, \-\-help
Mostra un breve aiuto sulle opzioni contestuali ed esce.
.SH ESEMPI
Possibilità di chiamata:
.TP
.B pysplitcue  flac:flac '/home/my name/'
Dividere una traccia wav in flac:
.TP
.B pysplitcue wav:ape
In questo caso è stato omesso il path-name
.SH "SEE ALSO"
.BR flac (1),
.BR shntool (1),
.BR cuetools (1),
.SH AUTHORS
Written by Gianluca Pernigotto, Alias: Jean-Luc Pernigò <jeanlucperni@gmail.com> .
Homepage: http://itamburiditux.blogspot.com/
.SH COPYRIGHT
Copyright  ©  2010  Free Software Foundation, Inc.  License GPLv3+: GNU
GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
This is free software: you are free  to  change  and  redistribute  it.
There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
